# 웹앱의 동작원리

# 웹 표준과 브라우저

## 크로스 브라우징
웹 표준이라는 것이 있고, 그 표준을 기반으로 공급업체가 각각 다르니까
동작하는 내용들도 일부분 다를 수 있기 때문에
동일하게 동작 가능하도록 웹페이지를 만드는 기술 및 방법
새 탭이라는 것은 좌측 혹은 우측 상단에 닫기 버튼이 있는각각의 페이지로 구분 가능한 영역임
주소창이라는 '창'을 사용하고 있지만 실재론 adress bar 형태임
웹표준: W3C의 표준화 제정 단계의 '권고안(REC)'으로 웹에서 사용되는 표준기술이나 규칙

### 브라우저의 기본적인 인터페이스
Window: 화면 전체 창
Viewport: 하나의 웹페이지가 출력되는, 즉 렌더링 되는 영역을 의미한다.

# 웹에서 사용하는 이미지

## 이미지 종류
크게 비트맵과 벡터 2가지로 나뉜다.
비트맵은 픽셀이 모여 만들어진 정보의 집합, 레스터(Raster)라고 부름
ex. .jpeg/.gif/.png

### JPG(JPEG)
- 의미: Joint Photographic Coding Expoerts Group
모든 색상과 gray-scale의 압축을 위해 만들었으며,
압축률이 훌륭해 사진이나 예술 분야에서 많이 사용된다.
손실이 압축된다는 것은 용량이 획기적으로 준다는 것을 의미한다.
비표현 색상도(24비트, 약 1600만색상)


### PNG
- 의미: Portable Network Graphics
Gif의 대체 포맷으로 개발된것
비손실 압축이지만 비손실 압축이라 용량이 다소 클 수 있다.
8비트 색상까지 8비트(256색상)/ 24비트(약 1600만 색상)
일반적으로 24비트를 사용하는게 좋고, Alpha Channel을 통해 투명도 조절 가능하다.
W3C 권장 포맷이기도 하다.


### GIF
- 의미: Graphics Interchange Format
파일내에 이미지 및 문자열 정보 저장


### WEBP
구글이 개발한 이미지 포

### SVG
- 의미: Scalable Vector Graphics
마크업언어(HTML/XML)기반의 벡터 그래픽을 표현하는 포맷
해상도의 영향에서 자유롭고 CSS와 JS로 제어 가능해서파일 및 코드 삽입 가능


## 특수문자 용어 기억하기
`: 그레이브, 백틱
~: 틸드, 물결 표시
!: 느낌표, 엑스클러메이션(Exclamation mark)
@: At sign, 골뱅이
#: sharp, 우물 
$: 달러사인
%: 퍼센트 사인
^:~이상을 의미하는 기호, 캐럿
&: 엠퍼센드
*:에스터리스크
-:Hyphen,Dash
_:언더스코어, low Dash, 밑줄
":Quotation mark, 큰 따옴표
':Apostrophe 아포스트로피, 작은따옴표
::콜론
;:세미콜론 
.: period,닷, 점, 마침표
|:vertical ㅠㅁㄱ
\: 백슬래시, 역슬래시
():Parenthesis, 소괄호, 괄호
{}:Brace, 중괄호
[]:Bracket,대괄


벡터는 점,선,면의 위치(좌표),색상 등 수학적 정보의 형태로 이루어진 이미지
ex. .svg

일반적으로 정교한 이미지를 표현할때는 비트맵 이미지로 표현
이와 달리 아이콘같은 경우 확대 축소에 자유롭고 품질 저하되지 않고, 용량변화없이 표현
따라서 아이콘 만들때 svg를 주로 사용한다.


## VS Code

### .vscode
VS Code 설정정보가 들어있는 폴더이므로 삭제해도 무관하다.
.(마침표)로 시작하는 파일이나 폴더는 숨김전용 파일/폴더이다.


### Auto Rename Tage
익스텐션인데 사용하면 동일한 태그명을 동시에 수정가능하게 해줘서 좋다.


### 화면 확대
cmd +' +' 누르면 됨

### 단축키 만들기
cmd + B : 파일 탐색
cmd + P : 관련 키워드 파일 검색
opt + shift + up:  위엣줄 복사
내어쓰기 : shift + tap


